# Telegram-бот для поиска потерянных вещей в ВУЗе
Этот проект — Telegram-бот, который помогает студентам находить потерянные вещи или возвращать найденные. Бот использует библиотеку aiogram для работы с Telegram API и базу данных Airtable для хранения информации.

### Функционал

*Для пользователей:* 

Я потерял вещь:    
Поиск по дате, категории или списку всех найденных вещей.     

Я нашел вещь:   
Создание заявки с описанием найденного предмета и его текущего местоположения.

*Для модераторов:*  
Проверка заявок перед их публикацией в общем доступе.

*Дополнительно:*    
Уведомления и напоминания пользователям, связанные с их заявками.

### Технологии 
Python 3.10+    
Aiogram: Для работы с Telegram API.     
Airtable API: Для хранения информации о потерянных и найденных вещах.   
APScheduler (возможность интеграции): Для выполнения фоновых задач, таких как напоминания.  

### Установка

Создайте файл .env для хранения конфиденциальной информации:


    TELEGRAM_TOKEN=ваш_токен_бота
    AIRTABLE_API_KEY=ваш_ключ_доступа
    AIRTABLE_BASE_ID=идентификатор_базы
    CHAT_ID=идентификатор_чата_модераторов
### Использование
Запуск бота     
После настройки вы можете запустить бота:

    python main.py
### Как использовать

Пользователь нажимает кнопку "Я потерял кое-что" или "Я нашел кое-что".     
Бот пошагово запрашивает данные, включая описание вещи, дату, категорию и местоположение.   
Модераторы проверяют заявку. После одобрения она становится доступна для поиска.    


#### Будущие улучшения
Интеграция с Google Sheets:
Создание резервной копии данных и генерация отчётов.
Фоновые задачи:
Добавление напоминаний с использованием APScheduler.
Дополнительные способы поиска:
По ключевым словам, например, "чёрный зонт".
Контакты
Если у вас возникли вопросы или предложения по улучшению бота, вы можете связаться с его разработчиком:

## Telegram: @AMacedonsky

